---
layout: post
title: '[파이썬] 파이썬에 대해 알아보자 |1|'
excerpt: 파이썬의 자료형 3가지와 출력문등의 것을 알아보자
category: Python
tags:
  - lol
---

오늘은 파이썬에 대해 알아볼 것입니다.  
정확히는 파이썬을 처음 접하는 사람들에게  
도움이 되는 포스트를 써 보려고 합니다.  
초반엔 최대한 이해하기 쉬운 말들을 쓰고  
함수와 클래스까지 포스트를 쓰면 그 때 또  
제대로 써보려 합니다.  
그럼 바로 시작해 보겠습니다.  

<hr>

# 0.출력문과 주석

맨 처음은 출력문입니다.  
다양한 코드를 알아보며 콘솔창에 출력을 해줄 친구입니다.  
출력문은 <mark>print(내용)</mark> 형식입니다.  
그다음은 주석, 주석을 달기 위해선  
주석하고 싶은 내용 앞에 # 을 붙여주시면 됩니다.  
또는  
'''  
코  
드  
'''  

이런식으로 해서 여러줄 주석을 달 수도 있습니다.  
다음으로 넘어가죠.  

<hr>

# 1.자료형과 변수

이제부터 본격적으로 시작을 해보겠습니다.  
제가 포스트를 쓰며 알려드릴 자료형은 총 5개입니다.  

1. 숫자형 자료형(int)
2. 문자열 자료형(str)
3. 리스트 자료형(list)
4. 튜플 자료형(tuple)
5. 딕셔너리 자료형(dict)

이번 포스트에서는 위 다섯가지 중 1~3번을 알아볼 것입니다.  

### 1-1 숫자형 자료형

을 알아보며 변수도 같이 선언해 봅시다.  
파이썬의 변수 선언 방식은 매우 간단합니다.  
예를 들어 'a'라는 이름의 변수에 5를 저장하고  
'b'라는 이름의 변수에 "hello world"를 저장하고 싶다면  
{% highlight css %}
a=5
b="hello world" #또는 b= 'hello world'
{% endhighlight %}
이런식으로 해주시면 끝입니다.  
아주 간단하죠?  
자 숫자형 자료형은 불변값입니다.  
지금은 넘어가고  
숫자형 자료형은 사칙연산이 가능합니다  
그중 **는 제곱, //은 몫연산자, %는 나머지 연산자라 생각하시면 편합니다.  
나중에 상황이 오면 그때 더 알아보기로 하죠  

### 1-2 문자열 자료형

문자열 자료형은 숫자형 자료형과 같이 불변값입니다.   
문자열 자료형은 변수 선언 때 봤듯이 변수의 값에  
"" 또는 ''를 붙여주셔야 합니다.  
문자열 자료형은 +와 *가 가능합니다.  
예를 들어
{% highlight css %}
a="hello"
b="world"
c=10
print(a+b)
print(a*10)
{% endhighlight %}
이런식으로 쓰면 콘솔에는  

hello world  
hellohellohellohellohellohellohellohellohellohello  

이런식으로 뜨게 됩니다.  
그리고 문자열을 배우는 김에 이스케이프 코드와 문자열 포맷팅에 대해 알아보죠.  

이스케이프 코드란  
프로그래밍 할 때 사용할 수 있도록 미리 정의해 둔 문자조합이고요  
종류는  
1. \n	개행 (줄바꿈)
2. \t	수평 탭
3. \\	문자 (\)
4. \'	단일 인용부호(')
5. \"	이중 인용부호(")
6. \r	캐리지 리턴(커서를 줄 맨 앞으로 옮김)
7. \b	백 스페이스

이정도만 알아두죠.  
여기서 놀라운 사실!  
지금까지 print() 함수는 무언가 출력을 할 때마다  
줄바꿈을 했습니다.  
그걸 바꿀수 있습니다.  
{% highlight css %}
a=1
b=2
c=3

print(a, end="")
print(b, end="")
print(c)
{% endhighlight %}
이런식으로 입력을 해 주시면  
콘솔에는 123이라는 결과가 나오게 됩니다.  
print() 함수의 기본값은 print(내용물, end="\n")  
형태로 되어있었던 것이죠!







